# _Unsupervised Learning_ aplicado no Banco Beta

O Banco Beta é uma sólida instituição financeira no cenário nacional. A insituição está passando por um processo de expansão e necessita adotar estratégias que apoiem este crescimento. Com a expansão da carteira de clientes, torna-se necessário criar ações personalizadas para cada tipo de perfil de cliente do banco. Deste modo, Maria tem a oportunidade de utilizar aprendizagem de máquina não-supervisionada para segmentar a carteira de clientes do Banco Beta.

Para o sucesso de sua tarefa, Maria deverá, primeiramente, agrupar as informações dos clientes em uma base e limpar os dados de forma que a mesma possa prosseguir com sua tarefa. Em seguida, Maria poderá utilizar a técnica de _PCA_ (_Principal Component Analysis_) para identificar as características mais relevantes nos dados dos clientes e reduzir a dimensionalidade do modelo de conhecimento em questão. Tal técnica tem como objetivo reduzir e otimizar o modelo de conhecimento.

Após a preparação dos dados, Maria pode aplicar o algoritmo _K-Means_ para gerar a segmentação da carteira de clientes em _N_ grupos. Tal segmentação também é conhecida como clusterização, que é o particionamento dos dados em grupos com instâncias de características similares. A utilização do _K-Means_ em nosso _case_ é mais adequada, pois estamos lidando com dados não-rotulados e desejamos que o algoritmo extraia o conhecimento em nosso modelo. Além disso, o _K-Means_ é muito utilizado para tarefas de clusterização.

Um ponto importante é que um especialista do negócio deverá analisar uma amostra de cada _cluster_, com o objetivo de entender a característica de cada segmentação criada para a carteira. Com a carteira devidamente segmentada, o Banco Beta poderá fazer comunicações específicas, concessões de crédito personalizadas, e testes A-B para entender o comportamento dos clientes de cada segmentação. Os resultados destas ações deverão ser bem analisadas, de modo que sejam identificadas as melhores estratégias para retenção dos clientes de cada grupo.

Por fim, após compreendido a característica de cada _cluster_, Maria também poderá treinar um algoritmo de aprendizado supervisionado para classificar novos clientes em um dos segmentos da carteira do banco. Deste modo, o Banco Beta estará preparado para enfrentar o intenso processo de expansão de sua carteira de clientes, e se manter como uma instituição financeira sólida no cenário nacional.
