# R e _Machine Learning_ aplicado no Banco BHC

O Banco BHC é uma importante instituição financeira no cenário nacional. A instituição possui um forte time de cientistas de dados e está passando por um processo de expansão, necessitando assim, adotar estratégias que apoiem este crescimento. Com a expansão da carteira de clientes, torna-se necessário criar políticas de crédito personalizadas para cada tipo de perfil de cliente do banco. Deste modo, nós temos a oportunidade de utilizar a linguagem R e _Machine Learning_ para atender a necessidade do Banco BHC.

Entender as etapas de um ETL é fundamental para o sucesso desta tarefa. Deste modo, devemos, primeiramente, agrupar as informações dos clientes em uma base e limpar os dados de forma que a mesma possa prosseguir com sua tarefa. Temos assim, a oportunidade de aplicar a técnica de _PCA_ (_Principal Component Analysis_) para identificar as características mais relevantes nos dados dos clientes e reduzir a dimensionalidade do modelo de conhecimento em questão. Tal técnica tem como objetivo reduzir e otimizar o modelo de conhecimento. Entretanto, a instituição financeira definiu _a priori_, quais serão as características que devemos considerar em nossa tarefa.

Após a preparação dos dados, podemos aplicar o algoritmo _K-Means_, disponível como função nativa na linguagem R, para gerar a segmentação da carteira de clientes em _N_ grupos. Tal segmentação também é conhecida como clusterização, que é o particionamento dos dados em grupos com instâncias de características similares. A utilização do _K-Means_ em nosso _case_ é mais adequada, pois estamos lidando com dados não-rotulados e desejamos que o algoritmo extraia o conhecimento em nosso modelo. Além disso, o _K-Means_ é muito utilizado para tarefas de clusterização.

Um ponto importante é que o time de _Data Science_ poderá gerar diversas visualizações das bases utilizadas pelo _K-Means_ e também por suas clusterizações. Esta etapa facilitará que um especialista do negócio analise os modelos que foram considerados e gerados, com o objetivo de entender a característica da carteira da instituição e de cada segmentação criada. Com a carteira devidamente segmentada, o Banco BHC poderá conceder linhas de crédito personalizadas, e testes A-B para entender o comportamento dos clientes de cada segmentação. Os resultados desta estratégia deverão ser bem analisadas, de modo que sejam identificadas as oportunidades para os clientes de cada grupo.

Por fim, após compreendido a característica de cada _cluster_, também poderemos treinar um algoritmo de aprendizado supervisionado para classificar novos clientes em um dos segmentos da carteira do banco. Deste modo, o Banco BHC estará preparado para enfrentar o intenso processo de modernização de sua estratégia _data-driven_, e se manter como uma instituição financeira importante no cenário nacional.
