# O emprego da linguagem Python para otimizar o desenvolvimento de aplicações

A FEP - Consultoria & Treinamentos _in Company_ é uma das maiores consultorias de tecnologia do Brasil. A FEP é um consultoria especializada com anos no mercado de tecnologia. Recentemente, a FEP identificou que o processo de tradução do raciocínio de um algoritmo é uma das causas que consome mais tempo no desenvolvimento de uma aplicação. A FEP sempre buscou agregar mais valor aos seus cliente, buscando otimizar o tempo de desenvolvimento dos projetos em execução. A consultoria defende fortemente que a linguagem de programação Python pode ajudar muito as empresas a entregar projetos com 

Python é uma linguagem de programação de alto nível, criada em 1991 por Guido van Rossum. Python é uma linguagem interpretada e multiparadigma, permitindo o desenvolvimento de aplicações para Web, _Data Science_, Computação Gráfica, e até mesmo soluções baseadas em Inteligência Artificial. Python se destaca por possuir uma uma sintaxe simples se comparado a linguagens como Java, Javascript, C, GO, entre outras. Por esta característica da sintaxe, Python pode aumentar a produtividade das equipes, além de facilitar a curva de aprendizado de novos profissionais. A simplicidade do Python permite que os desenvolvedores foquem seus esforços, conhecimentos e estudo no que realmente importa, na lógica de programação.

Além da adoção da linguagem Python, podemos também destacar a importância do inglês técnico na carreira dos profissionais que interagem com os _scripts_ desta linguagem. Em conjunto com os fundamentos do _Clean Code_, um código em Python pode ser facilmente compreendido por um humano, desde que seja desenvolvido com variáveis nomeadas corretamente e esteja bem modularizado. A documentação de um código também deve estar bem atualizada, com diagramas se possível. Ferramentas de qualidade de software também podem ajudar a garantir que os desenvolvedores criem códigos legíveis e profissionais. Um exemplo desse tipo de aplicação é o SonarQube. 

Por fim, a adoção de Python como linguagem de programação, a capacitação dos profissionais envolvidos, tanto no inglês técnico, quantas nas técnicas de código, além do emprego aplicações de qualidade de software, podem otimizar o tempo de desenvolvimento de aplicações, trazendo valor agregado para o trabalho da FEP - Consultoria & Treinamentos _in Company_.